Se culmina ya la fase probatoria de la
fiscalía, es decir, llegamos a la mitad
del camino en el juicio oral que se
sigue contra el expresidente Álvaro
Uribe y hay que decirlo claramente, eh
desaparece cualquier riesgo de
prescripción. Hay tiempo suficiente para
que la defensa, sin lesionar, por
supuesto, sus
garantías, eh pues
actúe para presentar eh sus testigos, su
caso, eh y que pronto podamos estar ya
ante la instancia de los alegatos
finales y la
decisión de la señora juez.
Eh, vimos en la última parte de este e
de esta presentación de la fiscalía, eh
toda la presentación o por lo menos una
parte importante de la
presentación de muchos
elementos eh de carácter documental,
audiovisual o de interceptaciones
grabadas eh que demuestran eh la
responsabilidad como presunto
determinador eh de fraude procesal y
soborno eh de Álvaro. En el día de ayer,
precisamente eh hubo una un episodio
importante que quiero rápidamente aquí
reseñar, entre otros análisis que
haremos como balance de esta primera
etapa. Eh, le hemos puesto a este texto
la relación cliente abogado.
La revelación en el juicio de las
interceptaciones escuchadas por la
investigadora Carolina Vargas Villamil
ha puesto nuevamente en evidencia la
ambigua situación entre los
abogados Granados y Lombana de una parte
destinados para las labores regulares
del expresidente Uribe y el abogado
Diego Cadena, enviado a las tareas a las
que según Según sus propias palabras
comillas, nadie le gusta
meterse. Por eso su cliente, el acusado
expresidente Uribe, ha tenido hacia
cadena una sinua, conducta que oscila
entrenegar haber tenido conocimiento de
los sobornos que Cadena
ofreció y ejecutó para organizar el
entramado de falsos testigos. y por otra
parte autorizar expresamente e incluso
exaltar las actuaciones para las cuales
solicitaba autorización expresa de
Uribe. En su
contrainterrogatorio a la investigadora
Vargas Villamil, el abogado Granados,
buscó ocultar esta situación alegando
que las conversaciones entre Uribe y
Cadena deberían estar cobijadas por la
confidencialidad propia de la relación.
entre el cliente y su abogado. En la
resolución de situación jurídica del
expresidente Uribe, la Corte Suprema de
Justicia abordó este asunto y dijo lo
siguiente: "Comillas, huelga referir,
además que la obligación de
confidencialidad por la necesidad de que
exista una absoluta confianza entre el
profesional y quien acude a sus
servicios es justamente para
salvaguardar ese campo, no para encubrir
la potencial comisión de delitos de
presuntos autores o partícipes.
Hasta ahí el comentario.